me
皆さんこんにちは
平日朝11時の
片平渚です
今回はまたもや
スイッチをやっていきたいと思います
以前このジャンクなスイッチなんですけど
テレビへの出力ができないということで修理しました
ただまだカスタムとか何もしてない状態ですね
今回なんですけどすげえ面白いの見つけて
面白いのかっこいいの見つけて
エクストリームレイト
プレイディファレント
エクストリームレイトっていうメーカーなんですけど
まあ多分中国の業者かな いろんなゲーム機の改造パーツとかを作っ
ているところなんですけどほんといろんな 商品出してて結構ねなんか良さげなんです
だいたい 自分も3,4回使わせてもらってるんです
けど全部ねなかなかクオリティは良くて 今回もそこから面白いの出てたんで買って
みましたね おーいお嬢子何を買ったんだい
サムネで分かってるでしょ
今回はこちらハウジングですね
スイッチのケースをかっこよく変えようと思って
ハウジング変えました
この色そうです
こちらどん
ゲームボーイカラーですね
全く一緒なんだよねいいですね
お嬢子も小学校の時は
ずっとこれやってましたね
全くこの色です
この暗い画面でね
思い出が詰まったこの色なんですけど
これをスイッチでできるっていうこれいやーもうこれ すごく感慨深い早速ですねゲームボーイカラーカラー
ゲームボーイカラーカラーのカラーカラーのスイッチ 作っていきたいとおもいます
まず中身見ていきましょう まずは開封開始
まずは普通に背面のケースと
でこれスタンド
スタンドまでちゃんとついてるねほんで
なんか見たことあるなこれ
毎回ついてんだこれ
ボタンだ
これコントローラーのボタンですね
これもコントローラー
でコントローラー
え?
前面はないの?
結構しっかりしてるっぽい
ドライバーがついてる
これ変えれるんだ
ピットが付いてるねあ、
これネジ式だ
すげー
初めてこんなの
すごいねで、まあネジ類と
バネとかも付いてる
コントローラー用のネジと
本体用のネジとピットと
全面変えれないの?
全面変えれると思ってた
背面だけ?
あーちょっとしょぼいな
あー全面もやりたかったな
ちゃんと見ればよかった
全面は付いていないみたいですね
背面とコントローラーさえ変えれば
雰囲気は出るのかな
そう信じてやっていこうか
まずは本体側からやっていきたいと思います
レッツゴー
分解開始
実はこのマット買ったんですよね
少し小さかったんで
でけえマット買いました
買ったばっかなんでくせえ
じゃあまずは本体側からやっていきます
ます じゃあバラしていきますせっかくなんで付属している工具使おうかなぁ
使いもになるのか だ
いたい舐めたりするけどね
y 地道 大
体舐めるよね付属の大振ってだいたい舐めるか手持ちのやつでやりがちだけどこいつは
どうだろう 離れそう声
まあ大丈夫いい感じやっぱ使いづらいですね 結論
なめますねこれ使う方がいい
なめやがるあと上の方はプラスネジ
でこっちもプラスネジですね2個
横の真ん中ですね
そうするとあとはパカッと外れるはずです
SDカードのとこもありますね
そういうやつSDカード抜いて
でネジ外します
はい
え?
もうこんだけじゃね?
めちゃめちゃ簡単どうしよう
これ変えるだけじゃん
マジかめっちゃ簡単だな
スタンドのネジ取ります
スタンドが外れます
取れました
この金具はなさそうなんで
再利用しますます
スタンドを立つつけていきましょう を知っていっ
ok で残念なことに終わりです本体が 山しょうもな
ミスったなぁ
前面もあると思ってたなぁ こっちに超えてあるんだ
OK
じゃあはめます
汚いからなんかあれだな
ここ汚いんで
この汚れ落ちないかな
汚いの
もともとジャンクなんでしょうがないんですけどね
よろしくない
なんかかっこよくないな
なんか汚れとかめっちゃ目立つじゃん
そんなかっこよくない
はいできた普通のスイッチだな
裏はこうなったけどあんまり汚いしな
蓋は付け忘れてる
ここにスロットはめます
汚れが気になるね
こっちは完了ですね
本体はめちゃくちゃ簡単に終わってしまったので
次はコントローラーの分解開始
じゃあジョイコンやっていきます
ます 愛知かこっちも
ネジ打つはずしました 全バラしてハウジングを入れ替えるだけ
だよねうんかーん でバッテリーから外しましょう
いつも外すと ok
バッテリーを 取ると
ok でネジ外すとここからプラスネジしいっ
いっ
ok
全部外しまーす
ほっ切れたら怖いんで
ほっ
よいしょ
なにこれ
えー
ボタン取れてるし
取れたた おっ
を ジョイスティックとります
でなんかポロってころってきましたねー こいつ
l ボタンですを
取れてるから
ねっ
完全に取れてるねー
ランドもないんじゃないかなし
っかり
パターンごと取れてます
はぁ
最悪
でこれね
ここLボタンなんで
ボタンごと変えれるんですよ
パーツがあるんで
それで直るんだけど
ただ私の手持ちの
在庫がないというか
手持ちでパーツを持ってないので
どうしたもんかななぁ
本日とこいつは一体型なんだ
箱をなってるんだね
じゃあこのパーツさえ
買えばいいんだ本当だけど
持ってないです ねどうしようかな
困ったら
ネジがあった
基盤とれたかでボタン類ですね おい
最後モーター を取れたこれから左だり
効果あこれだね
できた 基板をはめます
うん でねーち
はい このシールみたいなのも移植しないといけ
ないのか ね
っ ok
よ ok
でここだなぁどうすっかなぁこれ
こいつ、こんなところにさ、こうやって乗っかってるだけなんで取れちゃうよ。
そりゃ、ZLからやっとこ。
爪っぽいな。
この爪、結構大変だな。
ね、ちっしょー。
危ねー、バネ。
じゃ、こいつ外します。
もしかしてバネ2個あったっけ
なくしてる1個
新しいバネ使おう
じゃあこんな感じでセットして
バネの位置と爪の位置を合わせつつ
OK
こっちOK
次こっち行きます
この辺は簡単だね
ネジ止め
簡単だ
あ
このボタンの色は
これ変えれるのかな
ボタン全部あるんじゃない
これも変えれるのか
ZLもどうしようかな
全部スケルトンにするかな
この黒が入るのもかっこいいかも
ゲームボーイカラーボタンは黒なんだよな
ボタンをやめとこうか
その方がかっこいい気がする
とりあえず黒入れて
ダメだったら変えるか
これ変えれますね
取れた取れた
ゴム取ります
ここにはめます
よし
OK
基板を付けよう
いいじゃんかっこいい
かっこいいですね
いいぜ
残るはRボタンのみですね
どうしようかな
ここのパターンが
剥げちゃってるんですよね
パターン取れちゃってるんですよ
ここにこうやって乗っかってるだけですからね
こうやって乗っかってるだけ
LボタンもRボタンも
こんな感じなんですよね
とりあえずジャンパー線こっちに引っ張ろうか
でハンダ付けして
真ん中の線ですね
うんうん
普通の基盤みたいに削れないんだね
フィルムみたいなのでカバーされてるんだ 途中にハンドするポイントをないなぁ
なかったパーツともしかしてこんなかない かな頼む買った記憶はないんだけどね
l ボタン も
しかしてないかなぁ
ああああああ あったーーー
勝利ですあった
持ってるじゃん
なになに
あるやないの
あったわ
なんだったんだ今までのやつは
こうやって買いのパーツ売ってるんで簡単です
過去の自分に感謝
どうせまた壊れそうなんで
ちょっともう怖いんで
このまま使うの
どうせ取れるんで 今日しておきます
何回も何回もこいつねー
困らされるんで
しばらく待ちます ちょっと表もやっとこ
ほっ
固まったんで取り付けていきましょうか
ボタンを押せるかなちゃんと
ボタン ok だねよしこれでつけてみましょうか
ふぐたくん 先にシャワー浴びてきたらどうだいふぐたくん
軽いんだね
スイッチ軽いな
スティック戻しますか
じゃあコネクタを挿しましょう
はい
OK
最後に
バッテリー
OK
なかなやっぱ純正とちょっと
感触違う気がするな
できた
かっこいいですね
めちゃくちゃ調子いいね
次右やります
次は右のジョイコン
次こっち多分ねこいつもRボタン取れてますね
ほぼ確実に取れてると思う
はいバッテリー
ここネジないんだ
アンテナ
はい
はい取れた
このRボタンね
以前直したんですよ
だけどまたね効かなくなって
こいつも直さないといけないね
とりあえず開けようか
はい取れた
はいOK取れた
もうだ
ここにアンテナみたいなのがあるね
おい
おいおい
ボタン
何かわからん
何これアンテナだ
ok取れましたで新しいやつにつけていこうか
ほい
よしよし!
OK!
で、このRボタンだね。
直さないといけないなぁ。
あと、このボタンも何かな?
反応が悪くなってる。
こっからやろうか。
簡単には反応しないっていうか、
反応がすげぇ悪くなってるんで、ちょっと直します。
多分これ、ペロってめくれるよ。
このシールをはがして、
ちょっと乱暴だな。
よし!
黒くなってる。
こいつを接点復活スプレーで掃除しよう
復活スプレーで
落ちないな
黒くなってるしな
ショートしたのかな
うん落ちないなんだこの黒いの
こっちもやっときます
接点復活剤
なんか焦げてるっぽくね
うん
大丈夫だろ
そんでこいつだね
またここアルボトン効かなくなってたんで
プラリペア剥がしますます
ドルター
新しいに使おうか
これですね新しいに使おう またねこれはねぇ
ジャンプしないといけないですよね
全部ないでしょポランドは全部ない
発送細いところジャンプしてもダメな気が
するなぁほとんど残ってないですよね何 回も何回も外れて
てい ここが
ここで真ん中がここ
レイがん
想像ジャンプしようかな
ここから飛ばしたいんで
ここ触れたらまず いいんで隠しとこからまたもや大活躍の
レジンくん使う ok なんでもかんでも使っちゃまずい気が
するけどじゃあとジャンプしてみようか
ふぅ
全然見えない
ほっ
OK
よしこんな感じでジャンプしました
スイッチにつくかどうかだよね
はいはまりました
じゃあこれをハンダ付けしていきますか
OK
多分できたと思うんで
またレジンで固定しようかな
固めます
OK
はいというわけで
ジャンプできたっぽいんで
仮固定したんですよね
ハンダじゃここのね足の部分
この足の部分にハンダがあるんですけど
ハンダする場所あるんだけど
ここハンダしてもほとんど意味ないんですよね
弱くてで先ほどなんだっけ
レジンで固めたんですけど
この状態で一旦ね
このボタンが反応するのかどうかっていうのを
試したいと思います
ただ繋げてしまうとめんどくさいんで
ここで反応を見ます
これを繋げる
この状態でボタンを押して通じるか見たかったんだけど
押しても光らないんで反応してないですね
やばいな反応ない
なんかねバグる時あるんだよねここ
3本ともジャンプするとバグる時あるんですよ
前回修理した時そうだったんですけど
1箇所はジャンプしない方がいいところがある
ちょっと自分の動画見直してみます
今自分の動画見直したら
左側のジャンプを外した方が良さそうですね
ですねこれない方が一歩が外してみます もしかしたらこれで反応するか
ok これで1回反応道宮
あ光った 光ったやっぱり光ったね他のボタンでもいけるかなok
反応している大丈夫そうですねよし
真ん中と右だけのジャンプで十分ですね左側を接続するとなんかおかしく俺がジャンプ
している場所が悪いっていうのもあるかもしれない 左側を外した状態で
レジンてしっかり固めたいと思います
もうこの修理やりたくないねガチガチにしよう
ok
k これで固めます
保護されてますね
結構ガチガチにくっついてますね
組み立てしていきますか設置します
OK
よし
ここはOKですね
次ここ
よし
でこのRボタンですね次は
ZRボタン取れたんですけど
ここもね反応良くないんですよ最近
中を開けて綺麗にしてあげたいんだけど
ボタン自体交換したいんだけど
ボタンがないよね
これは本当にないので
これはそのまま上から
設定復活かけてみたいと思います
設定復活スプレー
でもこれもね
中がちょっと汚れてる
たぶん若干良くなるんじゃないかなこれで
もっとおかしくなるまでに
部品買っておいて
交換したいと思います
じゃあ移植します
バネは新品に変えます
はい
あとは組み立てして
終わりだ
できたで、OKk
これですアンテナ
最後バッテリー タイ入った
はい 格好いい完成したので動作確認していきましょう
アンテナの感じがかっこいいね
はいというわけで完成しました
近未来感がすごいな
本体クソダサいけど
本体はしょうもないけど
こっちめっちゃかっこいいコントローラー
中がかっこいいんだなというわけで
完了ですね動作確認してみます
ガッチャンコ
OK
どうですか
入力デバイスのチェック
反応良くなってるねここ
だいぶいい
Rも効くR、
ZRやっぱZRはあんまり良くないね
強く押さないと効かないわ
これはねボタン自体が良くないみたいなので
ZRはまた別でボタンちゃんと買って修理しようかな
このボタン効きつらいところ
ちゃんと効くんですけど
やっぱ感触がね悪い
だいぶ下手ってるんで
このほらシートの部分あったじゃないですか
白いシート
あれってもしかしてシートだけ売ってないかな
はい売ってますね
うっとるで
左と右両方適用するんだね
このシート安いねしかも200円くらい
へー
だけど今回も
修理完了
ミッションコンプリート
はいというわけで
スイッチゲームボーイカラーにしてきました
ちょっと濃い紫だね
若干違う気がするけど
めちゃめちゃかっこいいんじゃないでしょうか
ポケモンキーソードね
最高ですあえてゲームボーイカラーに合わせるために
この透明のボタン使わずに
黒のままでやってみましたけど
これはこれでかっこいいんじゃないかなと思います
ただね一個残念なのが
前面パネルですね
前面パネルがなかった
背面はちゃんと紫なんですけどね
注意点としては付属のやつは舐めます
舐めます気をつけましょう
絶対ネジ舐めます
ネジもちゃんと付いてたんでよかったですね
新品のネジいっぱい付いてて
ラッキーですストックで持っておきます
このコントローラー調子悪くなりまくってて
RボタンもLボタンも直したけど
ZRはあんまり調子良くならなかったんで
ZRとこっちですね
ちゃんと反応はするようになったけど
押し心地がなんか違う
もう弱ってるんで
この辺はまた改めてパーツ買い直して
やりたいなと思っております
このRボタンタクトスイッチが
直で基板についてるんですよね
修理めんどくさいですね
他のやつはだいたいパーツ代売ってるんで
コネクタはめるだけで修理できるんで
結構長く使えると思います
もともとジャンクで買ったスイッチを
ケースも綺麗にしたし
コントローラーとかもカスタムできたんで
やっぱねこういう風にカスタムすると
気持ちがなんか変わりますね
使いたくなるよね
というわけで今回は
勝利
はい僕が知りたい
スイッチネタを何回も越して勝利を重ねていく
改造とかジャンクの修理とか色々やってますので
ぜひチャンネル登録よろしくお願いします
皆さんまた見てくださいね
バイバイ
お母さんがね若くて綺麗なんだよね
綺麗すごくいいお母さん
お母さん